مَا أَجْمَلَهُ طِفْلٌ يَحْبُوْ
Alangkah lucunya bayi yang merangkak
مَعَ إِخْوَتِهِ يَلْعَبُ يَلْهُو
Bersama teman temannya bermain bersenda gurau
لٰ لٰ لٰ لٰ
La la la la la la la la
نُوْرَة يَا صَغِيْرَتِيْ،
Nuroh  anakku
لَا يَصِحُّ ذٰلِكَ
Tidak boleh begitu
لِمَاذَا يَا أُمِّيْ ؟
Kenapa, bu
نَحْنُ نُغَنِّيْ وَ نَلْعَبُ
Kita (Cuma) bernyanyi dan bermain
مِنْ أَدَابِ الزِّيَارَةِ
Termasuk adab bertamu itu
أَنْ لَا تَرْفَعِيْ صَوْتَكِ فِيْ مَنْزِلِ مَنْ تَزُوْرِيْنَ
Kamu tidak boleh bersuara tinggi tinggi di rumah yang kau kunjungi
حَسَنًا،
Baiklah
سَنَلْعَبُ فِيْ هُدُوْءٍ
Kami akan bermain dengan tenang
أَحْسَنْتِ يَا ابْنَتِيْ
Bagus, anakku
شُكْرًا جَزِيْلًا
Terima kasih banyak
أُمُّ فَوَّاز،
Dia ibunya Fawwaz
اِبْنَتُكِ، وَلَيْسَتْ غَرِيْبَةً
Anakmu, Tidak asing lagi
بِالطَّبْعِ يَا أُمِّيْ
Tentu saja, ibu
آه، فِي الشُّهُوْرِ الْأَخِيْرَةِ
Ahhh...Di bulan bulan terakhir ini
أَصْبَحْتُ مُتْعَبَةً بَعْضَ الشَّيْءِ
Aku agak sedikit capek
لَا عَلَيْكِ
Tidak apa-apa,/ tenanglah
كُلُّنَا بِجِوَارِكَ
Kita semua disampingmu / tetanggamu
وَسَأُسَاعِدُكِ أَنَا وَأُمُّ فَوَّاز
Saya dan ibunya Fawwaz akan membantumu
وَسَنَبْدَأُ حَالًا
Kita akan mulai segera
يَا حَبِيْبَتِيْ،
Anakku sayang
مِنْ أَدَابِ الزِّيَارَةِ عَدَمُ الْعَبَثِ بِمُحْتَوَيَاتِ الْبَيْتِ
Termasuk adab bertamu, Tidak boleh mengacak-acak apa yang ada di rumah ini
وَالتَّطَفُّلِ عَلَى مَا هُوَ مَوْجُوْدٌ بِدَاخِلِهِ
Dan lancang (menggunakan) apa yang ada di dalamnya
سَأُعِيْدُ الصُّنْدُوْقَ إِلَى مَكَانِهِ
Aku akan kembalikan kotak ini ke tempatnya
أَشْكُرُكُمْ عَلَى زِيَارَتِكُمُ الْكَرِيْمَةِ
Terima kasih atas kunjungannya
أَتَمَنَّى أَنْ تَقُوْمُوْا بِتِكْرَارِهَا
Aku berharap kalian akan kembali lagi
سَوْفَ أَتَّصِلُ بِكِ
Aku akan menghubungimu
لِتَحْدِيْدِ مَوْعِدِ الزِّيَارَةِ الْقَادِمَةِ
Untuk menentukan waktu berkunjung berikutnya
لِمَاذَا لَا تَأْتِيْنَ لَهَا دُوْنَ مَوْعِدٍ، يَا جَدَّتِيْ،
Kenapa tidak berkunjung saja tanpa menentukan waktunya, nek
أَ لَيْسَتْ صَدِيْقَتَكِ
Bukankah dia itu temanmu
لِأَنَّ جَدَّتَكِ تَعْرِفُ أَدَابَ الزِّيَارَةِ جَيِّدًا
Karena nenekmu mengetahui adab bertamu dengan baik
فَهِيَ تُخْبِرُ مَنْ سَتَزُوْرُ بِرَغْبَتِهَا فِي ذٰلِكَ
Dia akan mengabarkan siapa yang ingin dikunjunginya
لَا أَنْ تَأْتِى لَهـَا فَجْأَةً
Tidak datang dengan tiba-tiba
أَشْكُرُكِ يَا جَدَّتِيْ
Terima kasih nek
أَنَا سَعِيْدَةٌ بِهٰذِهِ الزِّيَارَةِ
Aku senang dengan kunjungan ini
لِأَنِّيْ تَعَلَّمْتُ فِيْهَا الْكَثِيْرَ مِنَ الْأَشْيَاءِ الْمُفِيْدَةِ
Karena aku belajar banyak hal-hal yang berguna
وَأَنَا سَعِيْدَةٌ لِرُؤْيَتِكِ يَا نُوْرَةَ
Aku senang bertemu denganmu, Nuroh